[@faq]
@question : 火车票退票怎么收费？
@question : 退票收费吗？
@question : 退票收不收费？
@answer : 开车前15天（不含）以上退票的，不收取退票费；票面乘车站开车时间前48小时以上的按票价5%计，24小时以上、不足48小时的按票价10%计，不足24小时的按票价20%计。开车前48小时～15天期间内，改签或变更到站至距开车15天以上的其他列车，又在距开车15天前退票的，仍核收5%的退票费。办理车票改签或“变更到站”时，新车票票价低于原车票的，退还差额，对差额部分核收退票费并执行现行退票费标准。

[@faq]
@question : 退票收费时，给什么报销凭证？
@question : 退票有报销凭证吗？
@answer : 车站售票窗口收取退票费时，出具退票（费）报销凭证。依据国家发票管理有关规定，旅客可用来报销

[@faq]
@question : 如何办理退票？
@answer : 旅客要求退票时，请在票面载明的开车时间前到车站办理，退还全部票价，核收退票费。特殊情况经购票地车站或票面乘车站站长同意的，可在开车后2小时内办理。团体旅客请不晚于开车前48小时。原票使用现金购票的，应退票款退还现金。原票在铁路售票窗口使用银行卡购票或者在12306.cn网站使用在线支付工具购票的，按发卡银行或在线支付工具相关规定，应退票款在规定时间退回原购票时所使用的银行卡或在线支付工具。旅客开始旅行后不能退票。但如因伤、病不能继续旅行时，凭列车开具的客运记录，可退还已收票价与已乘区间票价差额，核收退票费；已乘区间不足起码里程时，按起码里程计算；同行人同样办理。退还带有“行”字戳迹的车票时，请先办理行李变更。开车后改签的车票不退。站台票售出不退。必要时，铁路运输企业可以临时调整退票办法，请咨询当地车站或关注车站公告。

[@faq]
@question : 办理退票时，需提供什么证件？
@answer : （1）乘车人本人办理的，请提供车票和购票时所使用的本人有效身份证件原件；无法出示本人有效身份证件原件的，请到车站铁路公安制证口办理乘坐旅客列车临时身份证明后，办理退票。（2）代乘车人办理的，请提供车票和购票时所使用的乘车人有效身份证件原件；没有购票时所使用的乘车人有效身份证件原件的，请提供车票及代办人本人的有效身份证件原件和购票时所使用的乘车人有效身份证件复印件。
